var svo sem önnur engils ásjóna . Sjöundi kapítuli Þá sagði kennimannahöfðinginn : Er þessu svo varið ? En hann sagði : Þér menn , góðir bræður og feður , þá heyrið til . Guð dýrðarinnar birtist föður vorum Abraham þá hann var enn í Mesópótanía áður fyrir en hann bjó í Karram og sagði til hans : Far þú út af þinni jörðu og í frá ættleifð þinni og kom til þeirrar jarðar sem eg mun sýna þér . Þá gekk hann út af Kaldealandi og byggði til í Karram og eftir á , þá hans faðir var látinn , flutti hann hann hingað yfir á þetta land , í hverju þér byggið nú og gaf honum þar öngva arftöku inni og ekkert fótspor , en hét þó að gefa honum það til eignar og hans sæði eftir hann þá hann hafði þó öngvan son . En svo talaði Guð að hans sæði mundi útlægt verða á annarlegri jörðu og það þeir mundu þjá það í þrældómi og þvinga það illa í fjögur hundruð ára . Og þá þjóð , sem þeir munu þjóna , skal eg afmá , sagði Guð , og eftir það munu þeir ganga út þaðan , þjóna mér í þessum stað , , og gaf honum sáttmálann umskurðarins . Og hann gat Ísak og umskar hann á áttanda degi , en Ísak Jakob , en Jakob þá tólf forfeður . Og forfeðurnir , hrærðir af öfund , seldu Jósef í Egyptaland . En Guð var með honum og frelsaði hann úr öllum hans harmkvælum og gaf honum náð og vísdóm í augliti Faraonis , konungsins af Egyptalandi , og hann setti hann höfuðsmann yfir Egyptaland og yfir allt sitt hús . Þar kom hungur og harmkvæli mikið yfir allt Egyptaland og Kanansjörð , og vorir feður fundu öngva fæðslu . En er Jakob heyrði að korn var á Egyptalandi , sendi hann út í fyrstu feður vora . Og er hann sendi þá út í annað sinn , varð Jósef þekktur af sínum bræðrum , og Faraoni gjörðist kunnigt Jósefs slekti . En Jósef sendi út og lét sækja föður sinn , Jakob , og alla sína ættkvísl , fimm og sjötigir sálna . Og Jakob fór ofan til Egyptalands og er andaður , hann og feður vorir , og eru fluttir yfir um til Síkem og lagðir í þá gröf sem Abraham keypti meður silfri af sonum Hemor , sonar Síkem . En þá er nálgast tók fyrirheitsins tími , sá er Guð hafði svarið Abraham , óx fólkið upp og tók að aukast á Egyptalandi allt þangað til að annar konungur kom , sá er eigi vissi út af Jósef . Hann niðraði voru kyni og þjáði feður vora að þeir bæri út börn sín svo þau lifðu eigi . Á þeim tíma fæddist Moyses og var Guði þekkur og var þrjá mánuði fóstraður í síns föðurs húsi . En er hann var út borinn , tók hann upp dóttir Faraonis og ól sér upp fyrir son . Og Moyses varð menntur í allri speki egypskra manna og var voldugur í orðum sínum og verkum . En þá hann var fjörutigi ára gamall , fló honum í hjarta að finna bræður sína , Íraels sonu . Og hann leit þann er órétt þoldi , stóð hann hjá honum og hefndi hans sem órétt þoldi og vó þann hinn egypska mann því hann meinti að sínir bræður skyldu undirstanda það Guð mundi gefa þeim heill fyrir hans hönd , en þeir undirstóðu það eigi . Og enn annars dags eftir kom hann til þeirra þar þeir voru að þrátta sín á milli og tók að semja frið meður þeim og sagði : Þér , góðir menn , eruð bræður , fyrir hví gjörir hvor yðar öðrum órétt ? En sá er sínum náunga gjörði órétt , stakaði honum frá sér og sagði : Hver setti þig höfðingja eður dómara yfir oss ? Eða 2-viltu vil þú drepa mig svo sem þú drapst í gær hinn egypska mann ? En Moyses flýði fyrir þeirri ræðu og gjörði sig útlendan á jörðu Madían , hvar eð hann ól tvo sonu . Og að fullkomnuðum xl árum birtist honum í eyðimörku á fjallinu Sínaí engill Drottins í eldsloga í rjóðrinu . En er Moyses sá það , undraðist hann sýnina , og er hann gekk til og vildi hyggja að , kom rödd Drottins að honum og sagði : Eg em Guð feðra þinna , Guð Abrahams , Guð Ísaks , Guð Jakobs . En Moyses varð óttasleginn og þorði eigi að að hyggja . En Drottinn sagði til hans : Leys þú af þér skóklæði fóta þinna því að sá staður , þú stendur á , er heilög jörð . Algjörlega hefi eg séð harmkvæli míns lýðs , þess sem að er á Egyptalandi , og þeirra kveinan hefi eg heyrt , og eg em ofan kominn þá að frelsa . Far nú hingað , og man eg senda þig til Egyptalands . Þennan Moyses , hverjum þeir afneituðu og sögðu : Hver setti þig yfirmann og dómara ? , þann sama sendi Guð þeim til höfðingja og frelsara fyrir hönd engilsins , þess er honum birtist í rjóðrinu . Þessi leiddi þá út , gjörandi tákn og stórmerki á Egyptalandi og í hafinu rauða og svo á eyðimörkinni í fjörutigi ár . Þessi er og sá Moyses sem sagði til Íraels sona : Spámann mun Guð upp vekja yður af bræðrum yðar líkan mér , honum skulu þér heyra . Þessi er sá sem var á eyðimörku í samkundunni með englinum , hver eð talaði við hann á fjallinu Sínaí og við feður vora . Þessi meðtók lífsins orð svo að hann gæfi oss það , hverjum að 
\t.+\n\n*
 